### 作用域
在java中用用内部作用域的概念，内部作用域可以看见外部作用域的变量。
但是ruby中没有嵌套作用域，所用的作用域都是截然分开的：一旦进入一个新的作用域门，原先的绑定都会被替换。


#### 作用域门
程序会在三个地方关闭原先的作用域，替换为新的作用域，这三个地方就是作用域门
* class
* module
* def

#### 扁平化作用域

使一个作用域看到另外一个作用域的变量的技巧称为嵌套文法作用域也叫扁平化作用域；往往使用 * 方法调用 * 来实现扁平化作用域。

```
out = 90

myclass = Class.new do
	puts "#{out}"

	define_method :foo do
		puts "out var = #{out}"
	end
end

myclass.new.foo
```

上述代码使用 Class.new 方法穿越class作用域门，使用define_method 方法穿越 def 作用域门

#### Object#instance_eval()

instance_eval() 可以在一个对象的上下文中执行一个块

```
class Myclass
end

# 类本身是一个对象，在对象上使用上下文探针可以给类添加实例方法和类单件方法（类方法）
Myclass.instance_eval do
	define_method :foo do
		puts "instance method!"
	end
	def fun
		puts "class method" 
	end
end

Myclass.new.foo
Myclass.fun
Myclass.new.instance_eval do
	foo
end
```
使用 instance_eval 可以让代码在扁平作用域中执行，可以访问接收者的实例变量和私有方法。传递给 instance_eval 方法的代码块称为上下文探针。

要理解使用 ***instance_eval*** 可以给类添加实例方法和类单件方法需要明白:
1. ***instance_eval*** 上下文探针的块作用域中，当前类是接收者的单件类，当前对象是接收者
2. ***define_method*** 是在当前对象上定义方法
3. ***def*** 是在当前类上定义方法

明白这三点以后，理解上面的代码就容易了：
对于动态定义的方法 foo ,因为是在当前对象上定义的方法，也就是 Myclass这个类本身，所以得到的是 Myclass 的实例方法。
而对于使用 def 定义的 fun 方法，因为是给当前类定义的，在 instance_eval 作用域中当前类是 Myclass 的单件类，所以得到的是类方法。

根据类继承体系可以知道 Class.superclass == Module, 所以 ***Moduel#define_method*** 只能被类对象本身调用，而不能被普通的对象调用。
```
# class 作用域中可以调用 define_method
class A
	define_method :foo do
	end
end

# Class 实例对象的上下文探针作用域中也可是调用 define_method
A.instance_eval do
	define_method :foo do
	end
end

# 普通的对象中不能调用 define_method，下面的代码会报错
Object.new.instance_eval do
	define_method :foo do
	end
end
```
