##  泛型

 > jdk1.5
* 泛型技术是给编译器使用的技术，用于编译时期，确保了运行的安全。
* 运行时会将泛型去掉，生成的class文件中不带泛型 => 泛型擦除
* 运行时通过获取元素的类型然后进行转换动作，不用强制转换 => 泛型补偿
* 泛型不能使用基本数据类型，一定得是引用数据类型。

### 在类上定义泛型
```java
class Tool<T> {
	private T t;
	public void  set(T t){
		this.t = t;
	}
	public T get(){
		return this.t;
	}
}
```

###  方法上定义泛型
```java
class Tool<T> {
	private T t;
	
	public <T>  void method(T t){
		.....
	}

	// 静态方法不能访问类的泛型,因为类的泛型是在实例化的时候确定的
	public static <K, V> void method_1( Type<K, V> arg1, Type<K, V> arg2){
		.....
	}
}

class Type<K, V>{
	private K k;
	private V v;
	...
}
```

注意泛型应该放在返回值的前面，修饰符的后面。

静态方法不能访问类的泛型，如果静态方法需要使用泛型，只能将泛型定义在方法上。
因为类的泛型是在实例化对象的时候传入的，静态方法需要在实例化对象之前就知道泛型的类型。
调用的时候给静态方法传入泛型类型。

Tool.< String, Integer> method1(arg1, arg2);

## 泛型接口
```java
Interface Inter<T> {
	public void show(T t){
		...
	}
}

// 实现的时候知道了泛型类型
class InterImpl implements Inter<String>{
	//abstract mathod implement
	public void show(String str){
		...
	}
}

```

如果实现的时候也不知道泛型类型，就需要在类上传递一个同样的泛型，以便通知接口
因为在创建对象的时候只会给类传递泛型类型。
```java
class Inter2<T> implements Inter<T>{
	public void show(T t){
		...
	}
}

class RunMan{
	public  static void main(String[] args){
		new Inter2<String>().show("abc");
	}
}
```


注意，java不支持泛型数组，因为数组在初始化的时候必须明确内部元素的类型，而java泛型会在编译后将类型信息抹掉。
数组无法确定所持有的类型。
举个例子：
```
Pair<String>[] table = new Pair<String>[10];
```
编译器类型擦除以后 table 的类型变成了 Pair[]
从而导致下面的代码编译正常
``` 
table[0] = new Pair<Employee>();
```
这就和table存储Pair<String>的初衷相违背。并且在运行的时候会抛出错误。
这种问题唯一的解决办法就是使用 ArrayList
```
ArrayList<Pair<String>> table = new ArrayList<Pair<String>>();
```

### 泛型约束
* 不能用基本类型实例化类型参数
* 运行时类型查询只适用于原始类型
	```
	 a instanceof Pair<String> // error
	 a instanceof Pair  // success
	```
* 不能创建参数化类型数组,声明是合法的
	```
	Pair<String>[] strPairs = new Pair<String>[10]; // Error
	```
	类型擦除以后， strPairs 类型是 Pair[], 数组存储检查的时候只校验存储的是不是 Pair 类型，而不管是不是 Pair<String>,
	所以 strPairs[0] = new Pair<Employee>; 在数组存储检查的时候能通过。但是会导致一个类型错误,所以就不允许声明泛型数组
	但是可以声明通配类型的数组，然后强制类型转化,但是运行时会有安全隐患
	```
	Set<String> sets = (Set<String>) new Set<?>[10]
	sets[0] = new Set<Employee>; // 不会抛错
	sets[0].get(0).getBytes(); // sets[0]
	```

	如果需要泛型数组，只有一种安全的办法就是使用 ArrayList
	```
	ArrayList<Pair<String>>
	```

