一条update 语句会执行的操作：

1. 连接器连接 -> 查询缓存 -> 分析器 -> 优化器 -> 执行器

2. 清空查询缓存

3. 与查询语句不通，修改数据的操作会记录日志

mysql 有两份日志系统，一份是 server 层的 binlog，另外一份是 innodb 引擎实现的 redolog

## 一. redo log

####  WAL : Write-Ahead Logging
对数据库的每次更新操作都是找到磁盘找到对应的记录，然后更新并写入磁盘。整个过程 IO 成本和查找成本都很高。
为了提高更新效率，先写日志，然后再写入磁盘，这种技术就是 WAL。

####  crash-safe
数据库发生异常重启时，之前提交的数据不会丢失的能力就叫 crash-safe
mysql crash-safe 的能力依赖于redo log，将参数 ***innodb_flush_log_at_trx_commit*** 的值设置为1，表示每次事务的 redolog 都会持久化到磁盘。

```
show global variables like "innodb_flush_log_at_trx_commit";
```

	* redolog 是 innodb 特有的，crash-safe 依赖于 redolog，如果存储引擎不是使用的 redolog，则没有 crashlog 的功能
	* redolog 日志文件的大小是固定的，当剩余空间不足时，会将 redolog 中的更新写入磁盘，并擦除log 内容以获取更多的日志空间。
	* redolog 是物理日志，记录的是在哪个数据页上做了什么修改，是存储层面上的变化。比如在第那一页的什么地方把2改成1了。


## 二. binlog

	* binlog 是追加写入，文件达到一定大小会生成新的文件继续写入，不会覆盖原有的日志。也就是归档能力。
	* binlog 是 server 层自己实现的日志，没有 crash-safe 能力，所有引擎都可以使用。
	* binlog 是逻辑日志，记录操作的原始逻辑，是逻辑层面上的变化，比如：给 ID=2 这一行的 c 字段加1。

binlog 有两种模式：
- statement：记录 sql 语句
- row：记录行的内容，更新前和更新后的内容。

### 怎样让数据库恢复到半个月以内的任意一秒状态

binlog 会记录所有的逻辑日志，如果半个月内可以恢复，则表示系统中保存着近半个月内的所有 binlog，同时系统会定期全库备份。

假如需要将数据库恢复到昨天下午2：00时:

1. 找到昨天下午2：00前最近的一次全库备份，恢复到临时库中；

2. 从备份时间点开始将 binlog 以此取出重放到2：00时刻;

3. 将数据从临时库中取出来，按需恢复。


## 三. updata 语句在执行器和引擎中的内部流程

```
updata T set c = c + 1 where id=2;
```

	1. 执行器通过引擎接口找 id=2这一行数据。如果数据行在内存中，则直接返回给执行器，否则从磁盘读入内存，然后返回；

	2. 执行器拿到数据，将对应 c 值加上1，调用引擎接口写入数据；

	3. 引擎接口将数据更新到内存，在 redolog 中记录操作，并在redolog 上标记状态为 prepare，然后告知执行器可以提交事务。

	4. 执行器生成binlog，并写入磁盘；

	5. 执行器调用引擎接口提交事务，引擎将 redolog 状态改为 commit，更新完成。

### redolog 的两阶段提交

redolog 两阶段提交的目的是让两份日志之间的逻辑保持一致。
如果不分为两阶段提交，则可能会让两份日志之间的逻辑不一致，导致根据日志恢复后的数据状态不同。

* 先写 redolog，后写binlog：如果在 redolog 写完之后系统 crash，那么在系统恢复后会从 redolog 中将数据恢复，但是 binlog 中没有记录，当后面使用 binlog 恢复临时库时就会比原数据库少了一次事务；

* 先写 binlog，后写 redolog：如果在写完 binlog 后系统 crash，系统恢复后由于 redolog 还没写，原数据库中此次事务无效，但是 binlog 中已经存在了事务的记录，当使用 binlog 恢复临时库的时候，就会比原数据库多了一次事务。


当分两阶段提交时，如果在 redolog 状态为 prepare 时系统 crash，这时候有两种可能：

1. binlog 写入失败，那系统恢复后事务本身就会回滚。

2. binlog 写入成功，那在系统恢复后会继续提交事务，redolog 状态更新为 commit

不论哪种状态都能保证恢复的数据和原数据库保持一致
