## 事务隔离

事务就是要保证一组数据库操作，要么全部成功，或者全部失败。
mysql的事务是在存储引擎层实现的，但并不是所有引擎都支持事务，mysql原生的myisam引擎就不支持事务，这也是被innodb取代的一个原因。

事务的4大特性：

* A : Atomicity，原子性，
* C : Consistency, 一致性
* I : Isolation, 隔离性
* D : Durability, 持久性

### 一. 隔离性和隔离级别

多个事务同事执行的时候会出现的问题：

1. *脏读*

事务 A 修改了记录但是未提交或者回滚，此时事务 B 读取了事务 A 修改的数据，并使用了，然后事务 A 又提交了，就引起在脏读。

发生级别：读未提交

2. *不可重复读*

事务 A 读取数据后事务 B 对数据进行了更改，然后事务 A 再次读取数据和之前不同。

发生级别：读未提交,读提交。

3. *幻读*

一个事务按相同的查询条件检索数据时发现其它事务插入了新的数据。

发生级别：读未提交，读提交，可重复读

引入隔离级别就是为了解决这些问题

#### 标准的事务隔离级别：

1. *读未提交*：read uncommited

原理：直接返回该记录上的最新值，没有视图的概念，对数据的修改在事务未提交前没有写入磁盘，当前的数据是直接从buffer pool中获取

现象：一个事务所做的数据改变，在没有提交前可以被其它事务所看见

2. *读提交*： read commited

原理： 读取数据时，会根据磁盘数据新建视图，放弃原来的视图

现象：一个事务所做的数据改变，只能在提交后才能被另外一个事务所看见。

3. *可重复读*： repeatable read

原理：在该隔离级别下，**读取数据时启动事务**，数据库会根据读取的数据创建一个视图，整个事务期间访问数据以该视图的逻辑结果为准。

现象：一个事务读取的数据不受其它事务的影响，也就是启动事务读取到的数据，自己不做修改则在整个事务中保持不变，即使其它事务对数据做了修改并提交，当前事务的读到的数据依然保持不变。
 
4. *串行化*：serializable

原理：直接对数据采用加锁的方式避免并行访问。

现象：对于同一行记录，当两个事务同时操作的时候会加读写锁，后面一个事务只有在前一个事务完成提交之后才能继续操作。

#### 查看隔离级别： 

```
show variables like 'transaction_isolation';
```
设置隔离级别也就是修改 *transaction_isolation* 变量就可以了

### 二. 事务回滚的实现

在mysql中，每条记录在更新的时候都会记录一条回滚操作，通过回滚操作都可以得到前一个状态的值。
mysql5.5以前的版本中，回滚日志和数据字典一起放到了ibdata文件中，在事务提交后，回滚日志会被清理。

所以尽量不要使用长事务，长事务会导致大量存储空间的占用。

### 三. 事务的启动方式

* 显式启动： begin 或 start transaction， 提交事务用commit，回滚使用rollback

* 隐式启动： set autocommit=0，这个命令会将该线程的自动提交关掉，如果执行了select语句，事务就会启动并且一直持续存在直到使用commit或rollback语句，或者断开连接。

为了避免长连接，建议使用 set autocommit=1，然后显示启动事务，完成更新后使用commit提交事务，或者使用commit work and chain 提交事务之后自动启动下一个事物
，该命令可以省去再次begin的开销

检查长事务：
```
select * from infomation_schema.innodb_trx where TIME_TO_SEC(timediff(now(), trx_started))>60
```

